# 1.4 函数柯里化

与函数绑定紧密相关的主题是函数柯里化(function currying)，它用于创建已经设置好了一个或多个参数的函数。函数柯里化的基本方法和函数绑定是一样的：使用一个闭包返回一个函数。两者的区别在于，当函数被调用时，返回的函数还需要设置一些传入的参数

```
function add(num1,num2){    
	return num1+num2;
}
function curriedAdd (num2){    
	return add(5,num2);
}
console.log(add(2,3));	// 5
console.log(curriedAdd(3)); // 8
```
这段代码定义了两个函数：add()和curriedAdd()。后者本质上是在任何情况下第一个参数为5的add()版本。尽管从技术来说curriedAdd()并非柯里化的函数，但它很好地展示了其概念

　　柯里化函数通常由以下步骤动态创建：调用另一个函数并为它传入要柯里化的函数和必要参数。下面是创建柯里化函数的通用方式

```
function curry (fn) {    
	var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);    
	return function () {        
		var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments),
   		finalArgs = args.concat(innerArgs);        
    	return fn.apply(null, finalArgs);
    };
}
```
curry()函数的主要工作就是将被返回函数的参数进行排序。curry()的第一个参数是要进行柯里化的函数，其他参数是要传入的值。为了获取第一个参数之后的所有参数，在arguments对象上调用了slice()方法，并传入参数1表示被返回的数组包含从第二个参数开始的所有参数。然后args数组包含了来自外部函数的参数。在内部函数中，创建了innerArgs数组用来存放所有传入的参数(又一次用到了slice())。有了存放来自外部函数和内部函数的参数数组后，就可以使用concat()方法将它们组合为finalArgs，然后使用apply()将结果传递给函数。注意这个函数并没有考虑到执行环境，所以调用apply()时第一个参数是null。curry()函数可以按以下方式应用

```
function add (num1, num2){    
	return num1 + num2;
}
var curriedAdd = curry(add, 5);
alert(curriedAdd(3)); //8
```
在这个例子中，创建了第一个参数绑定为5的add()的柯里化版本。当调用cuurriedAdd()并传入3时，3会成为add()的第二个参数，同时第一个参数依然是5，最后结果便是和8。也可以像下例这样给出所有的函数参数：

```
function add(num1, num2){    
	return num1 + num2;
}

var curriedAdd2 = curry(add, 5, 12);
alert(curriedAdd2()); //17
```
在这里，柯里化的add()函数两个参数都提供了，所以以后就无需再传递给它们了

函数柯里化还常常作为函数绑定的一部分包含在其中，构造出更为复杂的bind()函数

```
function bind (fn, context) {    
	var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 2);    
	return function () {        
		var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments),
       finalArgs = args.concat(innerArgs);        
       return fn.apply(context, finalArgs);
    };
}
```
对curry()函数的主要更改在于传入的参数个数，以及它如何影响代码的结果。curry()仅仅接受一个要包裹的函数作为参数，而bind()同时接受函数和一个object对象。这表示给被绑定的函数的参数是从第三个开始而不是第二个，这就要更改slice()的第一处调用。另一处更改是在倒数第3行将object对象传给apply()。当使用bind()时，它会返回绑定到给定环境的函数，并且可能它其中某些函数参数已经被设好。要想除了event对象再额外给事件处理程序传递参数时，这非常有用

```
var handler = {
    message: "Event handled",
    handleClick: function(name, event){
        alert(this.message + ":" + name + ":" + event.type);
    }
};var btn = document.getElementById("my-btn");
EventUtil.addHandler(btn, "click", bind(handler.handleClick, handler, "my-btn"));
```
handler.handleClick()方法接受了两个参数：要处理的元素的名字和event对象。作为第三个参数传递给bind()函数的名字，又被传递给了handler.handleClick()，而handler.handleClick()也会同时接收到event对象

ECMAScript5的bind()方法也实现函数柯里化，只要在this的值之后再传入另一个参数即可

```
var handler = {
    message: "Event handled",
    handleClick: function(name, event){
        alert(this.message + ":" + name + ":" + event.type);
    }
};
var btn = document.getElementById("my-btn");
EventUtil.addHandler(btn, "click", handler.handleClick.bind(handler, "my-btn"));
```
javaScript中的柯里化函数和绑定函数提供了强大的动态函数创建功能。使用bind()还是curry()要根据是否需要object对象响应来决定。它们都能用于创建复杂的算法和功能，当然两者都不应滥用，因为每个函数都会带来额外的开销