# 1.2 惰性载入函数

因为各浏览器之间的行为的差异，我们经常会在函数中包含了大量的if语句，以检查浏览器特性，解决不同浏览器的兼容问题。比如，我们最常见的为dom节点添加事件的函数

```
function addEvent (type, element, fun) {    
	if (element.addEventListener) {
		element.addEventListener(type, fun, false);
	} else if (element.attachEvent) {
   		element.attachEvent('on' + type, fun);
   } else {
       element['on' + type] = fun;
   }
}
```

每次调用addEvent函数的时候，它都要对浏览器所支持的能力进行检查，首先检查是否支持addEventListener方法，如果不支持，再检查是否支持attachEvent方法，如果还不支持，就用dom0级的方法添加事件。这个过程，在addEvent函数每次调用的时候都要走一遍，其实，如果浏览器支持其中的一种方法，那么他就会一直支持了，就没有必要再进行其他分支的检测了。也就是说，if语句不必每次都执行，代码可以运行的更快一些。

　　解决方案就是惰性载入。所谓惰性载入，指函数执行的分支只会发生一次，有两种实现惰性载入的方式

　　1、第一种是在函数被调用时，再处理函数。函数在第一次调用时，该函数会被覆盖为另外一个按合适方式执行的函数，这样任何对原函数的调用都不用再经过执行的分支了

　　我们可以用下面的方式使用惰性载入重写addEvent()

```
function addEvent(type, element, fun) {    
	if (element.addEventListener) {
		addEvent = function (type, element, fun) {
			element.addEventListener(type, fun, false);
		}
	} else if (element.attachEvent) {
		addEvent = function (type, element, fun) {
			element.attachEvent('on' + type, fun);
		}
	} else {
		addEvent = function (type, element, fun) {
			element['on' + type] = fun;
		}
	} 
	return addEvent(type, element, fun);
}
```
在这个惰性载入的addEvent()中，if语句的每个分支都会为addEvent变量赋值，有效覆盖了原函数。最后一步便是调用了新赋函数。下一次调用addEvent()时，便会直接调用新赋值的函数，这样就不用再执行if语句了

　　但是，这种方法有个缺点，如果函数名称有所改变，修改起来比较麻烦

　　2、第二种是声明函数时就指定适当的函数。 这样在第一次调用函数时就不会损失性能了，只在代码加载时会损失一点性能

　　以下就是按照这一思路重写的addEvent()。以下代码创建了一个匿名的自执行函数，通过不同的分支以确定应该使用哪个函数实现

```
var addEvent = (function () {    
	if (document.addEventListener) {        
		return function (type, element, fun) {
			element.addEventListener(type, fun, false);
		}
	} else if (document.attachEvent) {        
		return function (type, element, fun) {
			element.attachEvent('on' + type, fun);
		}
	} else {        
		return function (type, element, fun) {
			element['on' + type] = fun;
		}
	}
})();
```
